# 技术范儿的 Keep 发力AI赛道，为什么“虚拟教练”会更懂你？ - =朝晖= - 博客园
# [技术范儿的 Keep 发力AI赛道，为什么“虚拟教练”会更懂你？](https://www.cnblogs.com/dhcn/p/9914720.html)
http://www.tmtpost.com/3363367.html
摘要： 虚拟教练技术会整合到一些业务场景和硬件产品中收费，但是收费的具体情况彭跃辉还暂未透露。
![图片来源于Unsplash](http://images.tmtpost.com/uploads/images/2018/07/20180717233913620.jpg)
图片来源于Unsplash
自去年开始战略调整后，互联网健身平台 Keep 的业务版图不断扩张，从最初以内容社区切入的健身APP，发展到APP、智能硬件和线下场景三者并驾齐驱。
刚刚宣布的1.27亿美元D轮融资，一定程度上证实了资本对于Keep扩张的信心。[在内部信中，创始人王宁表示会专注“连接”这一关键词，构建线上线下闭环的科技互联运动生态。](http://www.tmtpost.com/3349404.html)
**钛媒体注意到，作为实现“连接”的途径，AI研发被首次提到战略高度。**
事实上，Keep从去年10月就开始布局AI业务，**人工智能与健身的结合将成为未来Keep业务的重点。强调这一战略的基础是Keep已经积累的**海量的用户数据，“包括用户的社会学属性、运动行为数据、社交数据和场景数据等”。
Keep希望利用这些数据，为用户提供专属的虚拟健身教练，为用户提供个性化的全流程健身指导。
那么，**为何Keep认为数据——或者说虚拟健身教练会更懂你？**
Keep CTO 彭跃辉日前接受了媒体采访，和钛媒体聊了聊这家公司的AI战略、对虚拟教练的定义以及线下健身房 Keeplan和智能硬件设备的未来规划。
## **怎么定义“AI虚拟教练”？**
**所谓的“虚拟教练”，并不止是把“教练”角色搬到互联网上，而是内容、数据、算法和场景四方面相结合的一套体系。**据彭跃辉介绍，Keep主推“虚拟教练”，主要基于以下三点原因：
- 在过去三年的时间Keep已经培养了很多用户，如何让用户运动效果更好、让稀缺的优秀教练资源被更多用户享受到，是keep的第一个出发点；
- Keep已经积累了大量用户和数据，比传统教练更懂用户行为。通过App+智能硬件+线下空间的结合，Keep会把用户的运动过程数字化，让这些数据发挥更大的价值；
- 出于商业考量，一个线下教练带一个用户单位时间产生的价值在北京是300到500元，但是如果能让机器或者算法服务成千上万的人，单位时间产生的价值就会更多。
Keep 的上一个发展阶段把标准化课程做到了极致，在推出“虚拟教练”后，基于Keep自有课程完成教学是虚拟教练的必备一环。
此外，“虚拟教练”还拥有帮用户练习并且进行运动效果评测的功能。
不过，运动轨迹评测的门槛是高于教学的，因为完成这一任务，平台要做一件事——数据标记。**“数据标记存在一定难度，是因为懂运动解剖学的往往不懂技术。”彭跃辉告诉钛媒体。**
Keep 的技术团队基于这个问题给出了一套解决方案：
> 
一方面借助“传感器”。用户戴上手表或手环等设备，Keep可以通过传感器采集来的数据绘制出运动轨迹，再拿这部分运动轨迹和标准库里面的运动轨迹进行比对和判断，如果用户的动作有典型的错误或者动作不到位，Keep就会通过App反馈给用户。
另一方面，借助Keep的课程设计师。设计师设计课程时，会内部标注一些准确性比较高的数据。
除上之外，还可以“让不同标注的厂商去标同一个数据，通过交叉验证不断提高数据的准确度。”
## 新的商业模式？
一位Keep用户进入平台，都会进入一个学习/练习/测试的三阶段标准化训练，在上述每一个环节都可以享受虚拟教练的服务。
彭跃辉透露，AI的技术体系是平台免费提供的，但虚拟教练业务有其收费场景。**未来，Keep会将虚拟教练整合到一些业务场景和硬件产品中向用户收费，但具体的收费方式彭跃辉暂未透露。**
虚拟教练服务，首先会吸引到Keep用户中对私教费用敏感的人群。线下健身房的模式中，真人私教单位时间内只能教有限的学员，而Keep的“虚拟教练”并没有时间限制，“成本会低很多”。
“它（虚拟教练）可能只有线下优秀教练70%的运动效果，但用户只需要花1/10的钱。我们从来没有说过我们一定比线下教练做得好，毕竟健身除了指导、记录、数据化之外，也需要一些情感上的互动。”彭跃辉告诉钛媒体。
虚拟教练推出前，Keep的主要收入模式包括平台内自有品牌电商、广告业务等。
![Keepland里挥汗如雨的用户（摄：钛媒体摄影记者陈拯）](http://images.tmtpost.com/uploads/images/2018/07/20180717233529596.jpg)
Keepland里挥汗如雨的用户（摄：钛媒体摄影记者陈拯）
## **跳出 APP 形态的Keep**
Keepland在[今年3月打着“自由运动场”口号开出了第一家门店](http://www.tmtpost.com/3137891.html)。
Keepland事实上肩负了 Keep 对线上线下社区的“连接”使命。Keepland操课现场，教练会通过手环设备采集到用户在整个运动过程中产生的数据（包括心率和卡路里的消耗），学员面前的大屏幕上，既可以呈现课程要点，还能输出运动数据——这就是Keep想要实现的线上与线下“体验的串联”。
彭跃辉透露，**第一家 Keepland 门店目前的满客率是95%；而今年年内北京的 Keepland 门店会扩展至十家。**
与此同时，Keep在2018年初也进入了异常拥挤的智能可穿戴设备市场，正式发布了智能可穿戴硬件产品（KeepKit 和 K1 智能跑步机）。
**面对市场上华为、小米这样的大玩家，彭跃辉认为，Keep已推出和未来推出的硬件产品会考虑差异化，“如果说小米的主打功能是解锁小米手机，而Keep的核心功能永远围绕着运动。”**
从优质健身内容社区，到线下健身空间品牌，再到如今的个性化AI虚拟教练，Keep已经跳出了一个健身工具本身，不断的拓展其边界。到底哪一块业务能帮助坐拥1.4亿用户的 Keep 造血？这是一个好问题。**（本文首发钛媒体，作者/芦依，编辑/葱葱）**
